Wei.
វៃ។
Li Ling.
លី លីង។
Stop fighting.
ឈប់ប្រយុទ្ធ។
Stop fighting. Let's go!
ឈប់ប្រយុទ្ធ។ តោះ!
Let's go!
តោះ!
Sir, you go first.
លោកម្ចាស់ ទៅមុន។
Li Ling.
លី លីង។
We need to settle our score.
យើងត្រូវដោះស្រាយពិន្ទុរបស់យើង។
You're taking advantage of my situation.
អ្នកកំពុងទាញយកប្រយោជន៍ពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ។
Do you even choose your time to kill?
តើអ្នកជ្រើសរើសពេលវេលារបស់អ្នកដើម្បីសម្លាប់ឬ?
Li Ling.
លី លីង។
Go.
ទៅ។
Back to the courtyard.
ត្រលប់ទៅទីធ្លា។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Isn't this Officer Li?
នេះមិនមែនជាមន្ត្រី Li?
Li Ling.
លី លីង។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
So much blood.
ឈាមច្រើនណាស់។
I'm afraid he won't make it.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មិនធ្វើវា។
Indeed.
ពិត។
It's terrifying.
វាគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
Such severe injuries.
របួសធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ។
Everyone get out of the way!
គ្រប់​គ្នា​ចេញ​ពី​ផ្លូវ!
These wounds are serious.
របួសទាំងនេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
Don't you have eyes? Stop gawking!
តើអ្នកមិនមានភ្នែកទេ? ឈប់កុហក!
Li Ling.
លី លីង។
Greetings, Master Chen.
ជំរាបសួរលោកគ្រូ Chen ។
How did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
What about him?
ចុះគាត់វិញ?
Is he alright?
តើគាត់មិនអីទេ?
Master, you pray to Buddha with sincerity.
លោកគ្រូអ្នកបួងសួងដល់ព្រះពុទ្ធដោយស្មោះ។
Surely the Bodhisattva will protect us.
ប្រាកដណាស់ ព្រះពោធិសត្វនឹងការពារយើង។
As your servants,
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​បម្រើ​របស់​អ្នក
we too shall overcome difficulties
យើងក៏នឹងជំនះការលំបាកដែរ។
and turn misfortune into blessing.
ហើយបង្វែរសំណាងអាក្រក់ទៅជាពរជ័យ។
Use the best medicine available.
ប្រើឱសថល្អបំផុតដែលមាន។
Spare no expense.
ទំនេរគ្មានការចំណាយ។
You must save Clerk Li's life.
អ្នកត្រូវតែជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ស្មៀនលី។
Nongyu will do everything possible.
Nongyu នឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Li Ling.
លី លីង។
Sister Shiyuan.
បងស្រី Shiyuan ។
Do you know what's going on
តើអ្នកដឹងទេថាមានអ្វីកើតឡើង
between Nongyu and Officer Li?
រវាង Nongyu និង Officer Li?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Speaking of our boss.
និយាយពីចៅហ្វាយរបស់យើង។
He really is something.
គាត់ពិតជាអ្វីមួយ។
Just him alone
គ្រាន់តែគាត់តែម្នាក់ឯង
taking on the entire guard station.
ចាប់យកស្ថានីយ៍យាមទាំងមូល។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
If it weren't for Officer Li
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់មន្រ្តីលី
and that Nongyu,
ហើយ​ថា Nongyu,
he'd probably be in grave danger.
គាត់ប្រហែលជាស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។
But for a woman,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ស្ត្រី,
do you think it's worth it?
តើអ្នកគិតថាវាមានតម្លៃទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
You just don't understand.
អ្នកគ្រាន់តែមិនយល់។
This is called following each other in life and death when love runs deep.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា​ដើរ​តាម​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​ក្នុង​ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​នៅ​ពេល​ដែល​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​ហូរ​ចូល​ជ្រៅ។
Nongyu is so lucky.
Nongyu សំណាងណាស់
Yes, indeed.
បាទ ពិត។
I don't understand these things either.
ខ្ញុំក៏មិនយល់ពីរឿងទាំងនេះដែរ។
Sir.
លោក។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
The Wei family's gates are tightly closed.
ច្រកទ្វាររបស់គ្រួសារ Wei ត្រូវបានបិទយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
We're still investigating the details.
យើងនៅតែស៊ើបអង្កេតព័ត៌មានលម្អិត។
They must be seriously injured.
ពួកគេត្រូវតែរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Someone might even die.
នរណាម្នាក់អាចនឹងស្លាប់។
If Wei hadn't suffered a major defeat,
ប្រសិនបើ Wei មិនបានរងបរាជ័យដ៏ធំ
with his temper,
ជាមួយនឹងកំហឹងរបស់គាត់
he would be yelling
គាត់នឹងកំពុងស្រែក
and coming here to settle scores by now.
ហើយមកទីនេះដើម្បីដោះស្រាយពិន្ទុឥឡូវនេះ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
I never thought Li Ling
ខ្ញុំមិនដែលគិត Li Ling ទេ។
would be so ruthless.
នឹងគ្មានមេត្តា។
He's certainly given me quite a problem.
គាត់ពិតជាបានផ្តល់បញ្ហាដល់ខ្ញុំ។
Let's pin everything we've done
ចូរយើងខ្ទាស់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងបានធ្វើ
on Li Ling alone.
នៅលើលោក Li Ling តែម្នាក់ឯង។
Once he's dead,
ពេលគាត់ស្លាប់
everything will be over.
អ្វីៗនឹងចប់។
I'll tell them right now
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេឥឡូវនេះ
to stop treating him.
ដើម្បីឈប់ព្យាបាលគាត់។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
After all, he's brought prestige to our Chen family.
យ៉ាងណាមិញ គាត់បាននាំកិត្យានុភាពដល់គ្រួសារ Chen របស់យើង។
This dog who's earned respect,
ឆ្កែនេះដែលបានទទួលការគោរព
if you don't save him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជួយសង្គ្រោះគាត់ទេ
who else will be your dog in the future?
តើអ្នកណាទៀតនឹងក្លាយជាឆ្កែរបស់អ្នកនាពេលអនាគត?
Save him however you can.
រក្សាទុកគាត់តាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
We'll figure something out with the Wei family.
យើងនឹងដោះស្រាយអ្វីមួយជាមួយគ្រួសារ Wei ។
Yes.
បាទ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Yan Bo.
យ៉ាន បូ។
What?
អ្វី?
I saw Yan Bo.
ខ្ញុំបានឃើញ Yan Bo ។
I know who you are now.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជានរណាឥឡូវនេះ។
Yan Bo told me earlier
យ៉ាន បូ ប្រាប់ខ្ញុំមុននេះ។
to protect you at all costs.
ដើម្បីការពារអ្នកនៅគ្រប់ការចំណាយ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
After what happened today,
បន្ទាប់​ពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ,
I'm worried about you.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Yes,
បាទ
I'm the one who harmed them.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បាប​គេ។
How can this be your fault?
តើនេះអាចជាកំហុសរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
You had no choice.
អ្នកមិនមានជម្រើសទេ។
Did you see how Li looked today?
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ Li មើល​ទៅ​យ៉ាង​ណា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
If I hadn't told Wei Cheng,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានប្រាប់ Wei Cheng ទេ
they wouldn't have arrested Nongyu.
ពួកគេនឹងមិនចាប់ខ្លួន Nongyu ទេ។
Li Ling
លី លីង
wouldn't have gone to save her.
នឹងមិនទៅជួយសង្គ្រោះនាងទេ។
If it's not my fault,
បើវាមិនមែនជាកំហុសខ្ញុំ
then whose fault is it?
អញ្ចឹងតើវាជាកំហុសរបស់អ្នកណា?
But if you hadn't done this,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​បាន​ធ្វើ​ការ​នេះ,
Wei Cheng would have killed you anyway.
Wei Cheng នឹង​សម្លាប់​អ្នក​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Even if not for yourself,
ទោះមិនមែនសម្រាប់ខ្លួនឯងក៏ដោយ
you need to think about Rui'er.
អ្នកត្រូវគិតអំពី Rui'er ។
Rui'er...
Rui'er...
My dear Rui'er.
Rui'er ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
My son and I
កូនប្រុសខ្ញុំនិងខ្ញុំ
will eventually be killed by Wei Cheng.
ទីបំផុតនឹងត្រូវសម្លាប់ដោយ Wei Cheng ។
But when that happens,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះកើតឡើង
who will save me?
តើអ្នកណានឹងជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
I will.
ខ្ញុំនឹង។
I will save you both.
ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះអ្នកទាំងពីរ។
I wish I could be like Li,
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ដូច​លី
storm into Wei's mansion,
ព្យុះចូលទៅក្នុងវិមានរបស់ Wei,
rescue Rui'er,
សង្គ្រោះ Rui'er,
and set you free.
ហើយដោះលែងអ្នក
Yan Bei told me
Yan Bei ប្រាប់ខ្ញុំ
that you joined the Guantian Society
ដែលអ្នកបានចូលរួមជាមួយសមាគម Guantian
to seek revenge.
ដើម្បីស្វែងរកការសងសឹក។
No.
ទេ
There are things
មានរឿង
I must say now.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយឥឡូវនេះ។
I've had dealings
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ដោះ​ស្រាយ
with the Guantian Society before.
ជាមួយសមាគម Guantian ពីមុន។
I know better than anyone
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ជាងអ្នកណាទាំងអស់។
what they're really like.
អ្វីដែលពួកគេពិតជាចូលចិត្ត។
Nongyu.
ណុងយូ។
Yan Bei has been worried about you.
Yan Bei មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​អ្នក​។
No matter how the Guantian Society threatens you,
មិនថាសង្គម Guantian គំរាមកំហែងអ្នកយ៉ាងណាទេ
I want you to know that
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកដឹងរឿងនោះ។
whatever you seek,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកស្វែងរក,
I can help you achieve it.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកឱ្យសម្រេចបាន។
But you can barely protect yourself now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកមិនអាចការពារខ្លួនអ្នកបានទេ។
No,
ទេ
I'm not alone.
ខ្ញុំមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
Behind me
នៅពីក្រោយខ្ញុំ
is the entire Tang Dynasty.
គឺជារាជវង្សថាងទាំងមូល។
I am a Tang soldier.
ខ្ញុំជាទាហាន Tang ។
I've been undercover in the Chen household for years,
ខ្ញុំ​បាន​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​គ្រួសារ Chen អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
all for the day
ទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃ
when Tang forces reclaim Chang'an.
នៅពេលដែលកងកម្លាំង Tang ដណ្តើមបាន Chang'an មកវិញ។
I didn't know about your background before,
ខ្ញុំមិនបានដឹងពីប្រវត្តិរបស់អ្នកពីមុនទេ
so I was cautious around you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​នៅ​ជុំវិញ​អ្នក។
But things are different now.
ប៉ុន្តែអ្វីៗគឺខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
Nongyu.
ណុងយូ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
will you let me help you?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកទេ?
You say you're with the Tang army.
អ្នកនិយាយថាអ្នកនៅជាមួយកងទ័ព Tang ។
Not just me.
មិនមែនតែខ្ញុំទេ។
Zhuang Yao,
Zhuang Yao,
A'qi,
អាគី,
they're all Tang soldiers.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាទាហាន Tang ។
I'm grateful for your rescue.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​ការ​សង្គ្រោះ​របស់​អ្នក។
But I won't join your restoration army.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចូល​រួម​ជាមួយ​កង​ទ័ព​ស្ដារ​របស់​អ្នក​ទេ។
I would rather join the Guantian Society
ខ្ញុំចង់ចូលរួមជាមួយសមាគម Guantian
than join you.
ជាងចូលរួមជាមួយអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
We've been through so much together.
យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់​ជា​ច្រើន​ជាមួយ​គ្នា។
I thought you would understand my feelings, Nongyu.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​យល់​ពី​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ Nongyu ។
My name isn't even Nongyu.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ឈ្មោះ​សូម្បី​តែ Nongyu ។
You don't need to know my real name.
អ្នកមិនចាំបាច់ស្គាល់ឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំទេ។
There are many things I didn't tell Yanbo.
មានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំមិនបានប្រាប់ Yanbo ។
I was afraid of burdening him.
ខ្ញុំខ្លាចដាក់បន្ទុកគាត់។
But I can tell you this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
My entire family
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូល
was killed by your Tang army.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយកងទ័ព Tang របស់អ្នក។
Suppressing rebellion.
ការបង្ក្រាបការបះបោរ។
Restoration.
ការស្តារឡើងវិញ។
None of that means anything to me.
វាគ្មានន័យអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Because my family is already dead.
ព្រោះគ្រួសារខ្ញុំបានស្លាប់ទៅហើយ។
My only purpose for living
គោលបំណងតែមួយគត់របស់ខ្ញុំសម្រាប់ការរស់នៅ
is revenge.
គឺជាការសងសឹក។
And your beloved Great Tang
និង Tang ជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
is the culprit.
គឺជាជនល្មើស។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you go your way,
អ្នកទៅផ្លូវរបស់អ្នក,
I'll go mine.
ខ្ញុំនឹងទៅរបស់ខ្ញុំ។
We're destined to walk different paths.
យើងមានវាសនាដើម្បីដើរផ្លូវផ្សេងគ្នា។
I only hope that in the future,
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ថា​នៅ​ពេល​អនាគត
we won't become enemies.
យើងនឹងមិនក្លាយជាសត្រូវទេ។
Nongyu!
ណងយូ!
The criminal official Feng Jianye,
មន្ត្រីព្រហ្មទណ្ឌ Feng Jianye
defied imperial orders,
ប្រឆាំងនឹងបញ្ជារបស់អធិរាជ,
passively resisted,
តស៊ូដោយអសកម្ម,
colluded with enemies and betrayed the country,
ឃុបឃិតជាមួយសត្រូវ និងក្បត់ជាតិ
intended to obstruct imperial civilization,
មានបំណងរារាំងអរិយធម៌អធិរាជ,
intended to obstruct the great imperial mission,
មានបំណងរារាំងបេសកកម្មអធិរាជដ៏អស្ចារ្យ
attempted to create chaos in the peaceful state,
ប៉ុនប៉ងបង្កើតភាពវឹកវរក្នុងរដ្ឋសន្តិភាព
must be eliminated,
ត្រូវតែត្រូវបានលុបចោល,
with no pardon.
ដោយគ្មានការលើកលែងទោស។
No pardon.
គ្មានការលើកលែងទោសទេ។
Yang Fang.
យ៉ាង ហ្វាង។
Xie Zheng.
ស៊ីចេង។
Kang Zhirui.
Kang Zhirui ។
Sun Wang. Yan Zhirui.
ស៊ុន វ៉ាង។ លោក Yan Zhirui ។
Kang Sun Wang.
Kang Sun Wang ។
Ying.
យីង
Wang Lin Wang.
វ៉ាង លីន វ៉ាង។
Lin Wang. Ying Lu.
លីន វ៉ាង។ យីងលូ។
Hao Liu.
ហាវ លីវ។
Tong Liu. Hao Xiao.
តុង លីវ។ ហាវ ស៊ាវ។
Li.
នោះ។
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia Ying.
លីវ វ៉ាង។ Jia Ning Tao Jia Ying ។
Jia Ning Tao Jia Ying Xi.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi ។
Liu Wang Liu. Jia Ning Tao Jia.
លោក Liu Wang Liu ។ Jia Ning Tao Jia ។
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng ។
Li.
នោះ។
Assistant Li.
ជំនួយការលី។
Li Sheng Lan Feng Tao.
Li Sheng Lan Feng Tao ។
Sheng Lan Feng Tao.
Sheng Lan Feng Tao ។
Gong Xian.
កុង ស៊ាន។
Gong Xian Gong.
កុង សៀន គុង។